# Turtle

Программа для исполнения черепашьих скриптов с визуализацией и поддержкой автотестов.

## Сборка

Для сборки исполняемого файла `turtle` используйте команду:

```bash
make all
```

Эта комнда так-же проверит и по-возможности подтянет отсутствующие зависимости (кроме openGL)

## Запуск программы

Синтаксис запуска:
```bash
make run INPUT_FILE=<файл_с_программой> [FLAGS=--testing]
```

Реализованно **ТОЛЬКО** через make run, так как библиотека antlr4-runtime лежит не в системных путях в силу особенностей реализации и при запуске исходника это надо указывать, так что обычный ./turtle не сработает.

<файл_с_программой> — путь к файлу со скриптом на языке Turtle.

--testing — опциональный параметр, который отключает графический интерфейс и позволяет программе сразу завершаться после выполнения всех команд (используется для автотестов).

Пример:
```bash
make run INPUT_FILE=tests/valid/spiral.turtle
make run INPUT_FILE=tests/valid/spiral.turtle FLAGS=--testing
```

## Автотесты

Для запуска набора автотестов выполните:
```bash
./testing.sh
```
Скрипт выполняет сборку, проверяет корректность работы программы на валидных и невалидных тестах и выводит результаты в цвете.

* 🟢Зелёный — тест пройден
* 🔴Красный — тест не пройден

В конце выводится результат (сколько тестов пройдено, сколько провалено)

# Если охота поиграться с докером
В проекте реализован так же dockerfile и docker-compose.yml. Визуализация результатов так же будет работать в вашей системе при запуске в докере.

Особенно удобно если у вас нет желания скачивать openGL к себе на систему. Данная библиотека будет скачана в образе.


Собирать образ следует данной командой:
```bash
docker-compose build --no-cache
```
Запускать образа делается командой:
```bash
docker-compose up -d
```
Попасть внутрь образа можно при помощи команды:
```bash
docker exec -it <id_image> bash
```
Далее возвращайтесь в пункты "Сборка" и "Запуск программы" и повторяйте описанные там действия.